[ตำนานนทีมืด]
[ดัดแปลงจากนิยายของ fanqienovel & bkneng]
["ซีรีส์ยุทธภพของหนุ่มน้อยโจวมู่หนาน"]
[ตอนที่ 14]
นทีมืดไม่ใช่
ใครก็สังหารได้หรือ
เช่นนั้นข้าก็วางคนที่
สังหารยากที่สุดในโลก
ไว้ตรงหน้าท่าน
ท่านไม่ต้อง
รีบตอบข้า
คิดดี ๆ ค่อย...
ค่อยอะไร
เจ้าว่าถ้าเจ้าหันหน้า
ทั้งหัวของเจ้า
จะกลิ้งลงมาไหม
วางใจได้
ข้าไม่ฆ่าเจ้าจริง ๆ หรอก
เพราะชะตาของซูมู่อวี่
ยังอยู่ในมือของพวกเจ้า
ข้าจะฆ่าเจ้าจริง ๆ ได้อย่างไร
เจ้าบ้านใหญ่
ไปให้พ้นซะ
ในเมื่อซูมู่อวี่
ยังเป็นแขกของพวกเจ้า
งั้นก็ทำของอร่อยให้เขาเยอะ ๆ หน่อย
เขาไม่กินเผ็ด
จำได้แล้วนะ
เจ้าบ้านใหญ่
เมื่อครู่
เหมือนท่านอยากจะฆ่าขึ้นมาหรือ
ใช่
เมื่อครู่ข้าอยากฆ่าเขาจริง ๆ
เกือบจะอดไม่อยู่
ยังดีที่เจ้าข่มเอาไว้ได้
ก็เอาตามนี้แล้วกัน
หวังว่าพวกเขา
จะดีกับมู่อวี่น้อยของเราให้ดี ๆ
[เซียวรั่วเฟิง อ๋องหลางหยา]
องค์ชายนี่ช่างรอนแรมไปทั่ว
นับวันยิ่งใช้ได้ดีขึ้นเรื่อย ๆ
ก็แค่วิชาหลอกลวงเล็กน้อยเท่านั้น
ล้วนแต่เป็นวิชาที่อาจารย์หลี่สอนมาในตอนนั้น
อาจารย์หลี่ในตอนนั้น
เขาน่ะ
แม้ว่าจะปกครอง
สำนักศึกษาอันดับหนึ่งในใต้หล้ามาหลายปี
แต่ตัวเขาเอง
กลับเป็นคนที่ขบถต่อธรรมเนียมจารีต
นอกจากวรยุทธ์ดาบกระบี่ทั่ว ๆ ไปแล้ว
สำหรับพวกวิชาฉีเหมินตุ้นเจี่ย
ค่ายกลอาคมพิสดาร
ก็ล้วนช่ำชองยิ่งนัก
ถ้าให้เขารู้ว่า
ข้าใช้อาคมนี้
หลีกหนีจากทุกคนมาร่ำสุราอยู่ที่นี่
ไม่รู้เลยว่า
เขาจะส่ายหน้าหรือเปล่า
องค์ชาย
จะดื่มสุราอะไรดี
หรือเอาแบบเดิม
งั้นเอาแบบเดิมก็แล้วกัน
ได้
ถ้าไม่ได้ตามเขามาตลอดทาง
ก็คงไม่เจอตัวเขา
อ๋องหลางหยาดื่มสุราอยู่ที่นี่หรือ
เจ้าบ้านใหญ่
ทำเอาข้าตกใจหมดเลย
ขอโทษด้วยนะ
เวลาแบบนี้
มาดื่มเหล้าอยู่ที่นี่คนเดียว
โดยไม่มีองครักษ์
แถมยังไม่เป็นจุดสนใจจากคนรอบข้าง
ช่างน่าประหลาดโดยแท้
สุราต่อให้รสดีแค่ไหน
ดื่มพร้อมความระทมทุกข์
ก็จะกลายเป็นรสขมเฝื่อนอยู่ดี
เจ้าเป็นใคร
รบกวนให้แขกที่อยู่ข้างนอกพวกนั้น
กลับไปกันด้วย
วันพรุ่งไปหาผู้ดูแลที่จวนอ๋อง
เรียกเก็บค่าความเสียหายในวันนี้
พ่ะย่ะค่ะ
เจ้าบ้านใหญ่คนใหม่ของนทีมืด
ซูชางเหอ
เจ้ามั่นใจในตัวเองดีนะ
ความทะเยอทะยานของคนเรา
ย่อมต้องทรงพลังมากพอ
ถึงจะต่อสู้กับความปรารถนาชั่วชีวิตได้
และสำหรับมือสังหารอย่างพวกเรา
ฆ่าคนที่ฆ่าตายได้ยากที่สุดในโลกหล้าได้
ก็คือความทะเยอทะยานที่ยิ่งใหญ่ที่สุด
คำพูดน่าสนใจดียิ่งนัก
คำพูดประโยคนี้
คู่ควรแก่การดื่มให้สักจอก
เพียงแต่ข้านึกไม่ถึง
ที่ชาวโลกหล้าเขาว่ากัน
ว่าอ๋องหลางหยาเป็นผู้โดดเด่นทั่วสารทิศ
จะมานั่งร่ำสุรา
อยู่ในหอสุรานี่เพียงลำพัง
ท่านเหงามากเลย
ข้าติดตามท่านมานาน
รอบตัวท่านต่างหากถึงจะไร้ผู้คนอย่างแท้จริง
เพราะท่านในวันนี้
จงใจให้ตัวเอง
ไม่เป็นที่จับสังเกตของคนอื่น
เพราะว่าท่านจงใจ
อยากจะลองดูว่า
เทียนฉี่แห่งนี้
โลกหล้าแห่งนี้
เมื่อไร้ท่าน อ๋องหลางหยาแล้วจะเป็นอย่างไร
ยังคงเป็นเหมือนเดิมใช่หรือไม่ล่ะ
หลายปีมานี้
ท่านต้องตัดสินใจเลือกมากมาย
จริง ๆ แล้วไม่คุ้มค่าเลยใช่ไหมล่ะ
หากเจ้าไม่ใช่มือสังหาร
ก็คู่ควรจะให้ข้า
ดื่มสุราร่วมกับเจ้าสักครั้งจริง ๆ
น่าเสียดายนะ
บนโลกหล้าแห่งนี้จะขาดท่าน
อ๋องหลางหยาไม่ได้
ตรงที่ที่มีแสงสว่างท่านมีคนเคารพบูชา
ส่วนในค่ำคืนที่มืดมิด
มีพวกเราเฝ้ารอท่านอยู่
ในเมืองเทียนฉี่
นานมากแล้ว
ที่ข้าไม่ได้ทะเลาะวิวาท
องค์ชายไม่ยอมชักกระบี่
เพราะอยากถ่วงเวลาหรือ
ข้าลืมไปต่างหากว่าควรจะออกกระบี่อย่างไร
ลืมหรือ
ข้าเคยมีกระบี่อยู่เล่มหนึ่ง
ชื่อว่าอันดับสามในใต้หล้า
เพราะอาจารย์ของข้าอาจารย์หลี่
เขามีเล่มหนึ่ง
มีชื่อว่าอันดับสองในใต้หล้า
มีนัยว่า
ข้าเป็นอันดับสองในใต้หล้า
ใครเล่าจะกล้ามาเรียกขานว่าเป็นอันดับหนึ่งในใต้หล้า
งั้นอันดับสามในใต้หล้าของท่าน
นับจากที่ท่านเรียนจากอาจารย์หลี่ที่สำนักแล้ว
มรรคาแห่งเพลงกระบี่
ก็เลยขึ้นอยู่กับท่านแล้วหรือ
ข้าควรจะเปลี่ยนกับเจ้าหมอนั่นจริง ๆ
ให้เขามาสังหารท่าน
แต่ข้าฟาดฟันด้วยกระบี่นั่นไม่ได้อีกแล้ว
ข้ายังจำ
ความสุขตอนที่รังสรรค์เพลงกระบี่
ความห้าวหาญในยามใช้กระบี่ได้
แต่มาบัดนี้
ยามที่ข้ายกกระบี่ขึ้นมา
แค่รู้สึกหมดความสนใจ
และกระบี่วังสวรรค์
ก็ไม่ได้ตอบสนองต่อข้า
วังสวรรค์
เป็นเพียงกระบี่เล่มหนึ่งเท่านั้น
กระบี่มีชื่อ
มีจิตวิญญาณ
แย่แล้ว
กระบี่ของท่าน
แม้ว่าจะมีความยิ่งใหญ่ครอบคลุมทุกสรรพสิ่ง
แต่สำหรับข้าแล้ว
กลับเป็นเพียงความว่างเปล่า
เพราะในเจตน์กระบี่ของท่าน
มีเมตตาคุณธรรมมากเกินไป
ขาดจิตสังหารที่จะฆ่าคน
ให้ตายได้อย่างแท้จริง
กระบี่แบบนี้
ข้าไม่กลัว
เพราะใต้หล้าในสายตาของชาวโลก
แต่ไรมาไม่เคยมี
ที่ยืนของข้ามาก่อน
สิ่งที่กระบี่เล่มนี้ของท่านสังหารคือใจมนุษย์
สามารถขับไล่จิตสังหารของผู้กุมกระบี่ได้
แต่ข้าไม่เหมือนกัน
ข้าชักกระบี่
ก็เพื่อสังหารคน
ใช่ไง
ถึงอย่างไรไม่มีกระบี่เล่มไหน
จะรองรับ
ทั้งใต้หล้าได้อย่างแท้จริง
เจ้าบ้านใหญ่
ขวางเอาไว้ไม่ได้
[หลี่ซินเยว่ ทูตมังกรคราม]
หนีออกมาคนเดียวดื่มเหล้าแบบไหนกัน
ยังคิดว่าตัวเอง
เป็นองค์ชายที่เอาแต่ใจคนนั้นหรือ
พี่ซินเยว่
สี่ผู้พิทักษ์แห่งเทียนฉี่
ทูตมังกรคราม
ข้าก็รู้อยู่แล้ว
คนของนทีมืดมาเมืองเทียนฉี่
ไม่มีเรื่องดีอะไรแน่ ๆ
เจ้ากับซูมู่อวี่เจ้าหมอนั่นไม่เหมือนกัน
หานอีเคยบอกกับข้า
เจอตัวเจ้าอย่าได้ลังเล
สุสานหัวใจกระบี่ พันหมื่นกระบี่ฤทัย
เป็นจิตสังหารที่ยังสุดยอดยิ่งกว่าข้า
ดูท่าพลานุภาพ
ของกระบี่ฤทัยพันหมื่นของข้ายังไม่พอ
ปล่อยให้เจ้ายังเหลือเวลาพูดอีก
ทลาย
ท่านนั่นเอง
ใช่
ข้าเอง
ต่อให้ท่านมาก็ไม่มีประโยชน์
ปัญหาใหญ่แล้วสิ
ไม่เจอกันนานแล้วนะ
อาจารย์ซูเจ๋อ
องค์ชายความจำดียิ่งนัก
ยังจำข้าได้ด้วย
กระดิ่งเร้าชะตา
แหวนพรากชีวิต
ไม่กล้าลืมหรอก
ตอนนี้ข้าไม่ใช่คนของนทีมืดอีกแล้ว
เปิดทางรอดให้พวกเรา
เป็นอย่างไร
ตอนนั้นข้าคุ้มกันเจิ้นซีโหวกลับเมืองหลวง
มีคนจ่ายเงินอย่างหนักว่าจ้างนทีมืด
ให้มาเอาชีวิตข้า
อาจารย์ซูเจ๋อในตอนนั้น
ก็เคยอยู่ในช่วงได้เปรียบหมดทุกทาง
ปล่อยหนทางรอดให้พวกเรา
พี่ซินเยว่
ให้อาจารย์ซูไปจากที่นี่เถอะ
ปล่อยเสือเข้าป่า
จะมีภัยตามมาไม่รู้จบ
จะต้องสู้ให้ได้ใช่ไหม
พี่ซินเยว่
ให้อาจารย์ซูไปจากที่นี่เถอะ
ซูมู่อวี่ฝีมือทำอาหารไม่ได้เรื่อง
แต่กลับเลือกเก่งยิ่งนัก
เปี๊ยะนี่ไม่เลวเลยทีเดียว
ไม่รู้เลยว่า
คนของสำนักเงาพวกนั้นดีกับเขาหรือเปล่า
คงจะไม่ปฏิบัติด้วยเหมือนอย่างนักโทษ
ให้เขากินอย่างขัดสนหรอกนะ
ทำไมถึงเป็นแบบนี้ไปได้
นี่เกิดอะไรขึ้น
ช่วยเขาก่อน
เรื่องอื่นเดี๋ยวค่อยว่ากัน
สองคนนี้ดูใกล้จะตายอยู่แล้ว
จะช่วยใครก่อนดีล่ะ
ช่วยหัวหน้าก่อน ๆ
ข้าไม่เป็นไร
ไม่สิ
ข้า ข้ายังทนไหวอยู่
ตอนนี้ไม่เล่นละครแล้วหรือ
เปล่าเลย ๆ
ข้าเกือบจะตายอยู่แล้ว
เพียงแต่ข้ามีไหวพริบล้มลงนอน
เห็นว่าข้าไม่มีพิษภัยต่อนาง
ถึงได้ปล่อยข้าไป
ฉะนั้นข้าเลยไม่ได้บาดเจ็บสาหัส
ไม่เหมือนหัวหน้า
หัวหน้า
โดนหมื่นกระบี่ทะลวงหัวใจ
เจ้าเงียบปากเลย
นี่ไปเจอใครมา
เคล็ดกระบี่ถึงได้น่ากลัวเช่นนี้
ทูตมังกรครามแห่งเทียนฉี่
ผู้สืบทอดกระบี่ฤทัย
ห้ามเลือดเอาไว้ก่อน
ช่างเป็นคนสารเลวชั่วช้าจริง ๆ
ข้าน่าสังเวชขนาดนี้แล้ว
หมอเทวะ เจ้ายังจะมาด่ากันอีก
ใช้ยานี่
ทาให้ทั่วตัวซูชางเหอ
วันละสามครั้ง
ใช้หมดแล้วค่อยมาขอจากข้า
ใช้ยานี้ก็พอแล้วหรือ
ใช้อันนี้
ข้ายังว่าเปลืองของเลยด้วยซ้ำ
ว่ามาเถอะ
เจ้ายังมีแผนชั่วอะไรอีก
ทำให้ตัวเองต้องน่าสังเวชขนาดนี้
ดูน่าตกอกตกใจ
แต่แท้จริงแล้ว
ไม่ได้บาดเจ็บภายในเลยสักนิดเดียว
คิดจะมาเล่นละครทำร้ายตัวเองกับข้าหรือ
ได้ยินมาว่าพวกเจ้าลอบสังหารอ๋องหลางหยาล้มเหลว
ทีแรกสำเร็จแล้ว
แต่อยู่ดี ๆ ทูตมังกรครามหลี่ซินเยว่ก็ตามมาทัน
เหตุใดเจ้าไม่ขวางนางเอาไว้ให้เรา
ข้าเองก็ไม่รู้ว่าวันนี้
พวกเจ้าจะลงมือในเรือนเล็กหอสลักนี่
เหลวไหล
โอกาสหลุดลอยไปอย่างรวดเร็ว
จะมีเวลามาเตือนพวกเจ้าล่วงหน้าได้ที่ไหน
มิหนำซ้ำ
หูตาของสำนักเงาพวกเจ้ากระจายอยู่ทั่วทั้งเมือง
พวกเราส่งสัญญาณแล้วแท้ ๆ
ทำไมพวกเจ้าถึงไม่รู้เรื่องเลย
กลับเป็นหลี่ซินเยว่ที่มาถึงก่อนพวกเจ้า
ข้าบอกให้นะ
หากเจ้าบ้านใหญ่เราสิ้น
ข้าจะต้องนำพาทุกคนของนทีมืด
สู้กับพวกเจ้าให้ตายกันไปข้างแน่ ๆ
เจ้าบ้านใหญ่บาดเจ็บสาหัสขนาดนี้
ต่อไปยังจะมีโอกาสอีกหรือ
โอกาสครั้งนี้พลาดพลั้งไปแล้ว
รอบตัวอ๋องหลางหยา
จะต้องสอดแทรกองครักษ์มากขึ้นกว่าเดิมแน่นอน
อยากจะฆ่าเขาอีก
ก็คงลำบาก
ใช่
หลายต่อหลายครั้ง
โอกาสมีเพียงครั้งเดียว
ไม่
ยังมีโอกาสอีก
เจ้าบ้านใหญ่อยากจะทำประการใด
ข้าจะเรียกระดมกองกำลังชั้นยอดในสามตระกูลของนทีมืดเข้ามาในเทียนฉี่
เพื่อสังหารเขาแค่คนเดียว
กองกำลังชั้นยอดของนทีมืดเข้ามาในเมืองหลวง
เชื่อข้า
จะไม่มีใครสังเกตเห็นทั้งนั้น
กว่าพวกเขาจะจับสังเกตได้
ก็ตายไปแล้ว
วันนี้ข้าแสดงความจริงใจของข้าออกมา
ก็หวังว่าเจ้าสำนักอี้
จะแสดงความจริงใจของเขาออกมา
ส่งกองกำลังที่มากพอ
มาสนับสนุน
ได้
ข้าเข้าใจหมากตานี้ของเจ้าแล้ว
ทั้งซูมู่อวี่
ทั้งเจ้า
ต่อให้เก่งกาจแค่ไหน
แต่เข้ามาในเมืองเทียนฉี่ที่กว้างใหญ่
ก็เป็นเพียงแค่ก้อนกรวดเม็ดเดียว
ที่ทุ่มใส่ลงในสระน้ำ
แต่หากอสูรกายผีร้ายเหล่านั้น
นำดาบกระบี่เข้ามาในเทียนฉี่
กันทั้งหมด
ก็จะมีเม็ดกรวดนับไม่ถ้วน
ทุ่มลงไปในสระน้ำ
จะต้องก่อให้เกิดคลื่นยักษ์ปั่นป่วนแน่นอน
อี้ปู่ไม่มีทางปฏิเสธ
เพราะเขาไม่มีเหตุผลใด ๆ ที่จะปฏิเสธ
ช่างเป็น
คนสารเลวชั่วช้าจริง ๆ ด้วย
เจ้าสำนัก
วันนี้ข้าเจอซูชางเหอ
พวกเขาวางกับดัก
ลอบสังหารอ๋องหลางหยา
เกือบจะสำเร็จอยู่แล้ว
เกือบจะสำเร็จ
นั่นก็คือยังไม่สำเร็จอยู่ดี
ขอรับ
สุดท้ายภารกิจล้มเหลว
ซูชางเหอบาดเจ็บสาหัส
แต่ในขณะเดียวกัน
เขากับอ๋องหลางหยาได้ผูกความแค้นอาฆาตต่อกัน
เขาต้องการเรียกระดมกองกำลังชั้นดีของนทีมืด
เข้ามาในเมืองเทียนฉี่
กองกำลังชั้นดีทั้งหมดของนทีมืด
ถ้าเกิดพลาดพลั้งแค่นิดเดียว
เมืองเทียนฉี่ก็จะตก
อยู่ในความวุ่นวายอย่างน่าสยดสยอง
เจ้าสำนัก
งั้นท่านหมายความว่า
จะยับยั้งซูชางเหอหรือ
ไม่
อนุญาตให้เขาทำ
ขอแค่ซูมู่อวี่อยู่ในมือของข้า
ข้าเดิมพันว่าเขาไม่กล้าทำส่งเดชแน่
ดูท่ากระดูกฝันเมามาย
ไม่ได้แค่ทำให้สูญเสียวรยุทธ์เท่านั้น
ยังทำให้คน
ตกอยู่ในภาวะมึนงงอย่างไม่มีสาเหตุ
ข้าหลงคิดว่าในคุกมีข้าแค่คนเดียว
เจ้าน่าจะโดนพิษ
เลยไม่อาจใช้กำลังภายในได้สินะ
ไม่งั้น
เจ้าน่าจะสังเกตได้นานแล้วว่า
ข้าก็อยู่ที่นี่ด้วย
ใช่
ข้าโดนพิษ
เจ้าชื่อว่ากระไร
ข้าน้อยซูมู่อวี่
ซูมู่อวี่
ช่างเป็นชื่อที่ไพเราะดีจริง ๆ
ไม่ทราบว่าจะให้เรียกผู้อาวุโสว่ากระไรดี
ข้าแซ่จั๋ว
จั๋ว
เหตุใดเจ้าโดนขังอยู่ที่นี่
มีคนคิดหลอกใช้ข้า
มีคนคิดสังหารข้า
มีคนคิดช่วยข้า
สุดท้ายข้าก็เลยต้องเข้ามาที่นี่
ล้วนแต่เป็นคนอื่นที่คิด
งั้นเจ้าคิดอะไรล่ะ
เยว่อัน
มีชีวิตต่อไป
ไว้เจ้าเติบใหญ่กลายเป็นเซียนกระบี่
พลิกฟื้นเมืองอู๋เจี้ยนของเรานะ
ท่านพ่อ
ระวังตัวนะ
ข้าต้องการคำตอบเดียว
คำตอบอะไร
คำตอบที่ข้าจำเป็นต้องรู้ให้ได้
ในเมื่อจำเป็นเช่นนี้
เหตุใดถึงรี ๆ รอ ๆ มาตั้งหลายปี
ยังค้นหาไม่พบกันล่ะ
เพราะหลังจากข้า
ได้รู้คำตอบนี้แล้ว
ข้าจำเป็นต้องทำเรื่องหนึ่ง
ที่ข้าในอดีต
ยังทำไม่ได้
เจ้าใช้คำว่าในอดีต
เชื่อว่าอีกไม่นานก็จะเป็นจริงได้แล้ว
ก่อนอื่น
เจ้าต้องออกไปจากที่นี่ให้ได้ก่อน
เล่ากันว่าคุกของสำนักเงา
เห็นแค่คนตาย
ไม่เคยเห็นคนเป็น
เพื่อนข้าจะช่วยข้า
คนของนทีมืดคนหนึ่ง
ไม่นึกเลยว่าจะใช้คำว่าเพื่อน
มาเรียกอีกคน
เจ้าช่างพิเศษอยู่บ้างจริง ๆ
หากเขาไม่มาช่วยเจ้าเลยล่ะ
งั้นก็ฉวยโอกาสครั้งนี้
พักผ่อนให้มาก ๆ
ดูเหมือนเจ้าไม่ได้ระแวดระวังข้าเลย
ไม่ว่าเรื่องอะไรก็เต็มใจเล่าให้ข้าฟัง
เพราะผู้อาวุโส
ท่านแซ่จั๋ว
แค่เพียงเพราะแซ่แซ่เดียวน่ะหรือ
ใช่
เพราะพ่อของข้า
ก็แซ่จั๋วเหมือนกัน
กะแล้วเชียวว่าเป็นท่าน
ท่านพ่อ
เยว่อัน
เจอข้าอีกครั้ง
เหมือนเจ้าไม่แปลกใจเลย
กระดูกฝันเมามาย
เมามายเข้าสู่ห้วงฝัน
ข้านึกได้ตั้งแต่แรกแล้ว
แต่ต่อให้ทุกอย่างนี้เป็นภาพลวงตา
ข้าก็ยังอดไม่ได้
อยากจะพูดกับท่านพ่อให้นาน ๆ
ลูกพ่อ
หลายปีมานี้
เจ้าลำบากแล้วนะ
ท่านพ่อ
ข้าจะตามหามือมืดเบื้องหลัง
ที่ทำให้เมืองอู๋เจี้ยนล่มสลายให้เจอให้ได้
แล้วก็จะกอบกู้
เกียรติยศของเมืองอู๋เจี้ยนเรากลับคืนมา
หลายปีมานี้เจ้าสุขสบายดีไหม
เดินมาถึงวันนี้เพียงลำพัง
น่าจะไม่ง่ายเลยสินะ
ก็ไม่ใช่คนเดียวซะทีเดียวหรอก
หลายปีมานี้
มีสหายของข้าอยู่เคียงข้างข้า
กระดูกฝันเมามายนี่
กำเริบรุนแรงยิ่งกว่าเดิมแล้ว
เยว่อัน
พ่อเชื่อมั่นอย่างแรงกล้าเสมอมา
เจ้าทำให้เมืองอู๋เจี้ยน
กลับมาปรากฏในยุทธภพอีกครั้งได้
แต่เทียบกับสิ่งเหล่านี้
พอได้ยินว่าหลายปีมานี้
เจ้ายังมีสหายอยู่ข้างกาย
กลับทำให้ข้าสบายใจได้มากกว่า
ท่านพ่อ
ที่นี่ไม่ชอบมาพากล
เพิ่งตกค่ำ
ถนนยาวเหยียดนี่ก็ไม่เหลือคนเลยสักคน
เจ้าขำอะไร
วันนี้เป็นวันสิ้นปี
ตามถนนหนทางย่อมไม่มีคนอยู่แล้ว
แม้แต่พ่อค้าที่ปกติขยันขันแข็งที่สุด
ตอนนี้ก็ยังกลับบ้านแล้วเลย
มีตรงไหนน่าแปลกกัน
วันนี้เป็นวันสิ้นปีเองน่ะหรือ
หอมจัง
หอมจริง ๆ ด้วย
อะไรน่ะ
กลิ่นของเต้าหู้ทอด
เป็นอาหารชนิดหนึ่ง
ที่คนทั่วไปจะทำขึ้นตอนฉลองปีใหม่
ใช้เต้าหู้ที่ค่อนข้างนุ่มฟู
มาทอดในน้ำมัน
ถ้าเป็นบ้านคนรวย
ยังจะใส่ไส้เนื้อเอาไว้ข้างใน
อยากกินจัง
ไปขโมยมาสักหน่อย
วันสิ้นปีของทุกปี
จะเป็นวันดี ๆ ของคนแร้นแค้น
ที่นานทีจะมีสักหนในหนึ่งปี
ในวันเวลาแบบนี้
อย่าสร้างความลำบากให้คนอื่นเลย
ได้
สมัยเจ้ายังเด็ก ๆ เจ้าตั้งตารอฉลองปีใหม่ไหม
แน่นอนสิ
ช่วงเวลาฉลองปีใหม่
เป็นวันดี ๆ
ที่นานทีจะมีสักหนในหนึ่งปี
ไม่ว่าจะปีที่ผ่านไป
จะมีเรื่องทุกข์ยากมากน้อยแค่ไหน
เหมือนว่าในช่วง
ที่เริ่มต้นปีใหม่
ก็จะชำระสิ้นหมดทุกอย่าง
ทุกคนกินอาหาร
อย่างมีความสุขอิ่มเอม
รอจนฟ้าสาง
ทุกอย่างก็จะเริ่มต้นใหม่อีกครั้ง
เจ้าพูดสําบัดสํานวนเกินไปแล้ว
ข้าได้ยินคนอื่นบอกว่า
ทุกคนชอบฉลองปีใหม่
เป็นเพราะว่าของ
ที่ปกติตัดใจกินไม่ลง
มีเพียงตอนฉลองปีใหม่ถึงจะกิน
คนธรรมดาทั่วไปเป็นเช่นนี้
สมัยข้ายังเด็กฐานะทางบ้านนับว่าอยู่ดีกินดี
เหมือนว่าในด้านนี้เลยไม่รู้สึกมากนัก
ข้าลืมไปเลย
เมื่อก่อนเจ้า
เป็นคุณชายตระกูลมั่งมี
เจ้าไม่เคยฉลองปีใหม่หรือ
นับตั้งแต่ข้าจำความได้
ข้ากับน้องชายข้าระหกระเหินเร่ร่อนด้วยกัน
ตอนหลังเข้ามานทีมืด
อยู่ในนทีมืด
ก็ไม่มีเรื่องการฉลองปีใหม่
ดังนั้น
ข้าไม่เคยฉลองเลย
น่าเสียดายวันนี้
น่าจะไม่มีหอสุราเปิดทำการแล้ว
ไม่งั้นข้าจะเลี้ยงเหล้าเจ้าสักจอก
ให้ตายสิ
ใครกันน่ะ พวกเจ้าคือ...
ท่านยายไม่ต้องกลัว
พวกเราเป็นแค่ผู้สัญจรผ่านทางมา
หยุดพักผ่อนก็เท่านั้น
จะไปเดี๋ยวนี้แล้ว
นี่วันปีใหม่
พวกเจ้ายังต้องเดินทางอีกหรือ
ใช่
ออกมาทำงานเล็กน้อย
เสียเวลาระหว่างเดินทางแล้ว
ชางเหอ
ไปเถอะ
พ่อหนุ่ม
ในวันสิ้นปี
มีแค่โรงเตี๊ยมในเมืองใหญ่
ถึงจะเปิดร้าน
เมืองใหญ่ที่ใกล้ที่สุด
พวกเจ้ายังต้องเดินทางไปอีกสี่ห้าชั่วยาม
ไม่สู้
มากินข้าวส่งท้ายปีที่บ้านข้าแล้วกัน
พ่อหนุ่ม
ขอร้องพวกเจ้าล่ะ
อยู่เป็นเพื่อนคนแก่ ๆ อย่างข้า
กินข้าวในคืนส่งท้ายปีเถอะนะ
ได้
เชิญ
ดื่มชาเถอะ
พวกเจ้านั่งลงกันก่อน
ข้าไปทำกับข้าวให้พวกเจ้ากินนะ
นั่งเถอะ ไม่ต้องเกรงใจ
ไม่กลัวโดนหลอกหรือ
ข้าไม่กลัว
เจ้ากลัวหรือ
ที่ไหนกันล่ะ
กลิ่นหอมของเต้าหู้ทอด
กินข้าวได้แล้ว
วันแบบนี้
น่าจะนั่งลง
แล้วกินข้าวร้อน ๆ
พวกเจ้า
ยังต้องเดินทางด้วยหรือ
ถ้าพ่อแม่ที่บ้านของพวกเจ้า
รู้ว่าวันนี้พวกเจ้า
ยังไม่มีแม้แต่ที่หยุดพักผ่อน
พวกเขาจะสะเทือนใจได้
เต้าหู้ทอดนี่กลิ่นหอมยิ่งนัก
ข้ารู้สึกว่า
ข้ากินข้าวชามโต ๆ ได้เลย
ท่านยาย ท่านเป็นอะไรไป
หยวนซวี่ของเรา
ก็เคยพูดแบบนี้เหมือนกัน
เขาชอบ
เต้าหู้ทอดฝีมือข้าที่สุด
ขอโทษด้วย
ไม่เป็นไร
ทีแรกพูดว่ารบเสร็จ
ก็จะกลับมาฉลองปีใหม่
เมื่อครู่ข้า
ได้ยินเสียงดังจากข้างนอก
คิดว่าข่าวที่สหายของเขา
เอามาบอกข้าจะมีปัญหาอะไร
ข้าคิดว่า
เขากลับมาแล้ว
ไม่นึกเลยว่า
จะได้เจอพวกเจ้า
ข้าก็เลยถือว่า
เขาส่งพวกเจ้า
ให้มาฉลองปีใหม่กับข้า
ไม่พูดแล้ว ๆ
พวกเจ้ากินข้าวกันก่อนเถอะ
ข้าจะไป
ผัดไข่มาให้อีก
รีบนั่งลงเถอะ
นี่เป็นน้ำใจของท่านยาย
รีบกินเร็วเข้า
เต้าหูทอดนี่อร่อยดีจริง ๆ
เพียงแต่ไม่เหมือนกับที่เจ้าบอกมา
แม้ท่านยายคนนี้ที่บ้านจะขัดสน
แต่ว่าข้างในนี้ใส่เนื้อด้วย
นี่ทีแรกเตรียมเอาไว้ให้ลูกของนาง
แม้คนอื่นบอกนาง
ว่าลูกของนางตายไปแล้ว
แต่นางยังหวังเล็ก ๆ
ในชั่วชีวิตนี้นี่เป็น
อาหารส่งท้ายคืนสิ้นปีมื้อแรกของข้า
ท่านยาย
รีบมากินด้วยกันเถอะ
ใจป้ำขนาดนี้เลย
นึกไม่ถึงใช่ไหมล่ะ
ซูมู่อวี่ที่แต่ไรมาโด่งดังด้วยชื่อเสียงดี ๆ
ไม่ทิ้งอะไรเอาไว้เลย
แต่สัปเหร่อที่ฆ่าคนเหมือนผักปลา
กลับทิ้งเงินไว้ก้อนหนึ่ง
หลังกินเสร็จข้าทิ้งเหรียญอีแปะ
เอาไว้ห้าเหรียญตรงนี้
ทำไมแค่ห้าอีแปะเอง
เพราะข้ามีทั้งหมดแค่ห้าอีแปะ
ยาจก
ไปเถอะ
♪เพียงประโยคเดียว♪
♪บุญคุณความแค้นความวุ่นวายสงบลงล้วนมีเจ้า♪
ซูมู่อวี่
สุขสันต์วันสิ้นปี
♪โชคดีที่พบเจ้า♪
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
♪ผันผ่านสุขทุกข์พบพราก♪
♪อาลัยอาวรณ์♪
♪ความคะนึงตื่นขึ้นยามราตรี♪
♪หัวใจเกินควบคุม♪
♪ความรักไม่อาจหลีกหนี♪
♪อารมณ์คุกรุ่นอยู่ภายในมากมาย♪
♪จมดิ่งสู่ก้นบึ้งอย่างเงียบงัน♪
♪ค้นหาในราตรีอันยาวนาน♪
♪ดิ้นรนอยู่ริมขอบแห่งความรักและความเจ็บปวด♪
♪ท่ามกลางเงาร่างที่พัวพัน♪
♪ชื่อใครซ่อนอยู่ในดวงตา♪
♪สายลมพัดผ่าน โปรดอย่าถามยามกลับ♪
♪โปรดอย่าถามยามกลับ♪
♪ดุจโชคชะตาที่คดเคี้ยวไปตามเกลียวคลื่น♪
♪ใครสามารถลุยข้ามนทีแห่งความมืด♪
♪อีกฝั่งอยู่ที่ใด ใช้ทั้งชีวิต♪
♪สละสีสันทั้งหมดเพื่อแสงสว่างเพียงน้อยนิด♪
♪ผันผ่านสุขทุกข์พบพราก♪
♪อาลัยอาวรณ์♪
♪ความคะนึงตื่นขึ้นยามราตรี♪
♪หัวใจเกินควบคุม♪
♪ความรักไม่อาจหลีกหนี♪